Классификатор новостей.
Обученный на статьях новостного сайта news.itmo.ru
https://drive.google.com/file/d/13frNdYTuX9Wmda8TifivBFQGa5FYitVo/view?usp=sharing

Постановка задачи:
Необходимо обучить текстовый классификатор, используя приложенный dataset. Классы должны быть следующими:
1. Обучение
2. Наука
3. Стартапы
4. Карьера
5. Спорт
Разметка классов отсутствует, но присутствуют теги, которые можно использовать для автоматизации процесса разметки. Как эта структура выглядит в реальной жизни можно посмотреть https://news.itmo.ru/ru/.
 
Входной формат данных: файл JSON
Форма отчетности: jupyter notebook с пояснениями, а также метриками полученного классификатора.

Описание:
В папке development описан процесс обучения. Обучались 2 модели логистическая регрессия и paragraph vector с реализацией в библиотеке gensim.
На примере модели Doc2Vec которая реализует идею paragraph vector.По результатам можно увидеть что большой текст в виде вложенных векторов(embeddings) 
дает качество хуже чем классическая логистическая регрессия. Связано это с тем что набор данных не достаточно большой.Недостатком данной модели относительно
классических моделей является необходить в наличии больших вычислительных ресурсов(GPU) и работа с моделью.

Для реализации классификации выбрана логистическая регрессия потому что она не прихотлива к данных т.е. можно использовать 
для векторизации мешок слов так и вложенности слов. При сравнении с другими моделями например Desicion Tree и SVM на примере векторизации при помощи TfIdf логистическая регрессия показала лучшие результаты.


В папке deploy находятся конфигурации для развертывания веб приложения Flask для работы с обученной моделью. В качестве модели была выбрана логистическая регрессия.

BUILD
docker build --tag news_classifier .

RUN
docker run --publish 5000:5000 news_classifier
